---
title: Feliz Navidad или первое Рождество в Куско
description: Друзья в Куско позвали праздновать Рождество с их семьёй.
date: 2023-12-25
tags: заметки, куско, перу
thumb: feliznavidad.png
---


Друзья в Куско позвали праздновать Рождество с их семьёй.

Разумеется, мы воспользовались такой возможностью, т.к. интересно было посмотреть как празднуют Рождество в Куско в обычной семье. Ну и попрактиковаться в испанском можно.

В отличии от России, здесь Рождество - более важный праздник чем Новый год.

Здесь присутствуют привычные нам атрибуты вроде ёлки и гирлянд. Однако, так же максимально популярно т.н. "Насиме́нто". В домах, квартирах, подъездах, торговых центрах и парках на площади от полуметра до десятка квадратных метров делают хлев и расставляют фигурки людей, воссоздавая библейский сюжет рождения Иисуса.

Делают из самых разных материалов, кто во что горазд. В Лиме продают пластиковые наборы с хлевом, декорациями и фигурками персонажей.

В Куско же площадь возле центрального рынка усеяна продавцами мха, соломы, каких-то специальных веточек с ягодками и прочего стройматериала для Насименто. Т.е. тут предпочитают не пластик, а натуральные материалы конструкции и декораций, а фигурки персонажей - глиняные.

Теперь расскажу как празднуют.

24 декабря поздним вечером семейство собирается за столом и пьёт горячий шоколад с панетоном. Панетон - это местный аналог кулича, только вместо изюма внутри цукаты. В канун Рождества он продаётся на каждом углу.

В полночь, вместо того, чтобы слушать Путина, выносят куклу младенца и кладут в специальное подготовленную колыбельку в Насименто. Типа, родился.

После чего зажигают бенгальские огни и раздают их всем присутствующим. Когда огни догорают, все дружно обнимаются, поздравляют друг друга с Рождеством, разливается шампанское. Выпивают по бокалу и всё, можно расходиться.

Но это не конец. Вместо того, чтоб как у нас наедаться на ночь, семейство собирается на следующий день и устраивается застолье, по времени в районе обеда. Так же как в России, стол ломится от блюд.

Список блюд на столе наших друзей:

- Индейка запечённая в духовке
- Картоха варёная с ананасом и майонезом (это вкусно)
- Макароны с овощами
- Рис с мясом и овощами. Типа плова.
- Баклажаны под овощами и сыром в духовке.
- Яйца во фритюре. Не знаю как именно готовиться, но похоже что в кастрюлю с кипящим маслом разбивают яйцо и оно превращается в хрустящий сгусток с слегка жидким желтком внутри. Вкусно.
- Альканчофа. Это какой-то овощ, визуально похожий на шишку или бутон цветка. Либо варят, либо запекают. И потом отрывают по лепестку и откусывают ближе к сердцевине (видимая часть лепестка - жёсткая и не съедается). На вкус отдалённо напоминает папоротник.
- Соус из морепродуктов. Я такой первый раз видел. На вид как расплавленный шоколад. На вкус наверное ближе всего к ореховому соусу. Очень вкусный.

И мы внесли свой вклад, принеся форель на гриле с картофелем по-деревенски и салатом. Ну и нашим коронным номером был папоротник, привезённый Катей из России ещё в августе и ждавший в засоленном состоянии своего часа. Час настал!

Ещё из отличий можно отметить, что в России, как правило, телевизор - неотъемлемая часть застолья. Даже если его никто не смотрит, там всё равно фоном или какой-нибудь Голубой Огонёк, или Ирония Судьбы с перерывом на Путина. Здесь же перед тем, как сесть за стол, мы с друзьями запускали друг другу разную музыку на Ютюбе, и когда пришло время сесть за стол, просто был выставлен звук на минимум и Ютюб сам там что-то играл нейтральное еле слышно. Так было и 24-го вечером, и 25-го в обед. Т.е. если б телек был выключен - никто бы не обратил внимание.

Так же пилось очень мало алкоголя. 24-го в полночь каждый выпил по маленькому (чуть больше рюмки) бокалу шампанского. 25-го днём из 8 присутствующих пили алкоголь только 5. Из них трое выпили только одну рюмку (50 грамм) красного вина. Оставшиеся двое выпили по три рюмки. Короче, они даже бутылку вина не допили.

Может, это конкретно эта семья такая, но у меня возникло ощущение, что в массе народ не особо пьёт. Потому что когда мы шли домой после полуночи 24-го декабря, на улице было достаточно много людей и ни одного из них я бы не назвал пьяным ни по виду, ни по поведению.

Вот так мы отпраздновали Рождество 2023 в Перу, в Куско.