---
title: Сравнение погоды в Лиме и Куско
description: Как одеваться, к чему готовиться когда летим в Лиму и Куско
date: 2024-06-21
tags: инфа
thumb: weather.png
---

В Перу нет центрального отопления, поэтому важным фактором является погода.

## Лима

Высокая влажность, особенно ближе к морю. Вещи покрываются плесенью, а техника быстро ржавеет. Из-за влажности температура зимой кажется холоднее.

Температура летом до +30. Но в Мирафлорес прохладнее, возможно из-за розы ветров, зелени и океана рядом. Около +26. Небо часто бывает серое, но летом больше солнечных дней, чем зимой.

Зимой (Апрель-Октябрь) от +13 до +20, но в среднем +16. Из-за влажности в квартирах холодно. 

Из обогревателей в продаже в основном ветродуйки. Нормальный масляный конвектор было сложно найти. 
При выборе квартиры важно следить чтобы не было проблем с проводкой чтобы можно было использовать обогреватель и не выбивало пробки (из-за влажности проводка тоже быстро ржавеет).

Зимой небо равномерно серое почти всегда, утром туманы. Поэтому солнцем квартира не нагревается, даже если окна на север.

## Куско

Очень сухой воздух. Из-за этого воспринимается теплее.

Ничего не ржавеет и не плесневеет! 

Почти всегда солнце и голубое небо. Весь год. В июле-августе существенно больше облаков и ветра.

Летом днем +20, ночью +14. Но на солнце жарко в футболке и шортах.

Зимой днем +14 - +18, ночью от 0 до + 8. Но так как солнце почти всегда, то на солнце так же жарко в футболке и шортах. Вечером комфортно в легкой куртке.

**Важный момент:**

Если квартира прогревается солнцем, то зимой в квартире в Куско теплее чем зимой в Лиме. 
Поэтому важно чтобы окна были на север (солнце на севере в южном полушарии). И чтобы другие дома, деревья свет не загораживали.

В квартирах, не прогреваемых солнцем, очень холодно с Мая  по Июль.

Здесь часто используют газовые обогреватели так как газ дешевле чем электричество. Но это не безопасно, его не оставишь включенным на ночь. И это опасно если дома есть животные (открытый огонь).

Но легко найти обычную масляную конвекторную батарею, которая гораздо безопаснее. Если квартира солнечная, то ее достаточно включать только на ночь в спальне.

Лично мне комфортнее климат Куско, так как важно голубое небо, нормальные облака, солнце и чтобы ничего не плесневело.