---
title: Про крипту в Лиме, Перу
description: Где и как обналичить крипту в столице Перу
date: 2023-03-21
thumb: bitcoin.png
telegram_post_id: 1164
telegram_comments_id: +32jZJMCxYIkxOWNi
tags:
  - инструкции
  - лима
  - перу
---

**Первое.** Крипта - это сильно проще чем кажется когда не знаешь про неё ничего. Сам такой был, что "ой как там всё сложно и непонятно" )

Но когда первый раз обналичиваешь - понимаешь как всё просто и начинаешь жалеть что раньше не решился попробовать. Ну и есть ощущение магии от того насколько всё быстро происходит по сравнению с банковскими переводами. Условно, мгновенно.

_(Для сравнения банковский перевод в Россию идёт минимум сутки, в среднем дня три, в некоторых случаях - полтора месяца. Примеры из личной практики)_

**Второе.** Крипта - это не только майнинг, игра на бирже и другие способы обогащения. Это отличный инструмент трансграничных переводов, показавший себя более надёжным чем вот эти танцы с юнионпеем, белорусскими картами и страхом что банкомат сожрёт твою карту (в Перу это нередко, сам был в этой ситуации.

**Не все криптовалюты подвержены скачкам курса.** Есть т.н. стейблкоины - это привязанные к обычной валюте, например доллару. Например, USDT.

Так что при желании в крипте можно хранить деньги вместо банка. Если есть что хранить 🙂 

Да, есть риски, но в целом правило простое: не хранить на бирже. Только на кошельке. Для понимания разницы подходов к кошелькам рекомендую вот [эту статью](https://mirror.xyz/bobuk.eth/NeQq8uMiMD2_ZXLf471upvW2780f6QVsKy0Z_YUlz04).

**Главное.** К крипте нужно относиться не с сомнением или обожанием, а нейтрально. Это просто инструмент. И умение им пользоваться сильно облегчает жизнь зарубежом, особенно русским в текущих условиях.

Ещё важно знать что **одна и та же валюта может существовать в разных сетях**. Например прочитайте про сети Tron и ETC-20. Загуглите. Поначалу будет страшно и непонятно, но всё проще чем кажется. Просто перед платежом внимательно проверяйте адрес кошелька и сеть. Потому что если отправите не на ту сеть, деньги потеряете без возможности вернуть. Это не банк, который может отменить операцию.

Тем, кому нужно продать или купить крипту в России, **почитайте про P2P**.

## Теперь про крипту применительно к Перу.

В Лиме есть криптоматы, где можно обналичить BTC, USDT, ETH и DAI. [Список и карта](https://www.globimmo.net/es/bitcoin/cerca/cl/miraflores/ChIJPzkwfBPIBZERKxZLHCvLaFI#-12.11318%7C-77.03579%7C14).

🟡 [Один из них](https://cajero.pe/atm/lima-santiago-surco-la-alborada/) с комиссией всего 1%, но в нём вечно нет денег. Сеть ETC-20. Есть неплохая поддержка в ватсапе, которая неоднократно помогла решить проблемы с криптоматом и с повышением времени на транзакцию.

🟢 В районе парка Кеннеди [возле магазина Miniso](https://maps.app.goo.gl/vyBL8LC5hkqV11KC9) есть обменник обычной валюты, где можно и крипту обналичить. Комиссия 3%, но деньги есть всегда в любых количествах. Сеть Tron.

😎 Ни там, ни там не нужен паспорт или другие документы. Всё анонимно.

🔴 Есть [контора](https://maps.app.goo.gl/8sNoRfrcCDR1KfBY6), где по паспорту и комиссия 8%. Плюс деньги выдают ОЧЕНЬ долго. Не рекомендую. Но как запасной вариант.

Помните, на все ваши вопросы уже даны ответы где-то. Спрашивайте у Гугла, у Яндекса, у ChatGPT.

Успехов! 