---
title: Про вечеринку Ивлеевой
description: Извините, но мне даже до Перу долетели брызги с вентилятора, так что немного политоты.
date: 2023-12-27
thumb: wrong-door.png
telegram_comments_url: https://t.me/paveldowl/1622?comment=2606
tags:
  - заметки
  - политота
---

Извините, но мне даже до Перу долетели брызги с вентилятора, так что немного политоты.

С вечеринкой Ивлевой какой-то цирк.

Пока эти "звёзды" были "свои" - и налогов не платили, и большие косяки им прощали.

Эти придурки устроили кинки-вечеринку, и это пофиг, мне не важно чем они там занимаются друг с другом. Но придурки потому, что догадались выкладывать видео и фото с вечеринки в сеть во времена разгула в стране т.н. "традиционных ценностей".

И теперь их стали отменять. Они перестали быть "своими". Им отменяют новогодние корпоративы. Это бьёт по карману. Если не ошибаюсь, Киркорычу на 5 млн корпоратив отменили.

И теперь Ивлееву проверяет налоговая, и по предварительным данным ей грозит уголовка за неуплату налогов в крупном размере.

И эти кинкистадоры вполне ожидаемо сейчас выпускают видео с крокодильими слезами и "извинениями". 

В этой ситуации прекрасно всё:

💩 Где была налоговая до этой вечеринки? Налицо принцип "друзьям - всё; врагам - закон".

💩 Вот эта машина отмены - её сейчас раскручивают "патриотические" блогеры и журналисты. Не понимая, что эта машина отмены может быть применена к любому, включая этих самых блогеров и журналистов, если они что-то не то ляпнут или перейдут дорогу кому-то со связями. 

Машина отмены - предельно мерзкая штука. Получается "друзьям - всё; врагам и закон, и машина отмены".

💩  Я вижу признаки отмены Ивлеевой, Киркорова, Лолиты и Билана, но пока не видел ничего касаемо Собчак. Сдаётся мне, потому что она сами знаете кого родственница.

И это показывает, что если "извинения" остальных долетят до достаточно высокого кресла, машину отмены остановят.

Вот такой освежающий душ известной субстанции в это прекрасное утро. 

С наступающим!