---
title: Уа́тия
description: По горячим следам расскажу про сегодняшнюю уатию
date: 2024-06-09
thumb: huatia.png
telegram_comments_url: https://t.me/paveldowl/1763?comment=2782
tags:
  - инфа
  - куско
  - перу
---

На прошлой неделе сходили в крайне интересный поход на 4600 метров. Но пока не успел разобрать фото, поэтому об этом позже.  
  
А пока по горячим следам расскажу про сегодняшнюю уатию.

**Уа́тия (huatia)** - традиционная перуанская земляная печь, распространённая именно в горах в районе Куско.

Сезон уатии - зимой, с июня по август. Местные говорят, что в другие месяцы не комильфо.

В июне в Куско месяц праздников (самый известный - Корпус Кристи). И они как будто с ума посходили, каждые выходные устраивают уатию.

Вот как в России толпы ломятся на природу на шашлыки в первые тёплые весенние деньки (или на майские праздники), здесь все ломятся за город на уатию в июне.

Все окрестности Куско, особенно на севере в районе леса - облеплены людьми. И каждая группа отдыхающих делает уатию.

## Как делается?

Копается небольшое углубление в земле. Куски дёрна и земли стараются сохранить размером примерно 15-20 см в диаметре.

Вокруг углубления первым уровнем выкладываются камни такого же диаметра. А поверх камней - куски земли, чтобы образовался купол. В куполе оставляют щели.

С одной стороны оставляют отверстие для закладки дров. Получается земляная печь.

После этого внутри разводят костёр и жгут его 30-90 минут в зависимости от температуры воздуха, влажности земли, качества дров, и т.д. В среднем в районе часа.

Готовность печи проверяют водой. Брызгают на печь в разные места. Вода должна моментально испаряться с шипением. 

Как только по всей площади купола печи температура достигла нужного уровня, в печь закладывают съестное. Несколько я понял, тут кто во что горазд, но классически в Куско кладут обычную картошку, сладкую картошку и крупную местную фасоль. В других регионах кладут мясо, но тогда это называется не уатия, а как-то по-другому, я не запомнил.

Важный нюанс - по мере закладки крышу печи постепенно обрушивают. Получается слоями продукты и раскалённая земля. Чтобы равномернее жар распределить.

После окончания закладки и обрушения печи крупные куски земли разбивают, чтобы закрыть щели. И потом сверху всё закапывают до момента пока не перестанет идти дым из щелей. Сверху можно кинуть тряпку или что-то утепляющее, чтобы жар меньше уходил.

## Ждём и едим

Далее ждём 40-60 минут до готовности, в зависимости от размера заложенной картошки. В нашем случае было 50 минут.

Раскапываем, раскладываем готовые овощи по мискам, едим.

Едят без соли, но с соусами. Классически здесь - соус из жёлтого перца разной степени остроты.

Также к "столу" подаётся местный молодой сыр.

Лично мне больше всего зашла фасоль. Но всё остальное тоже было очень вкусное. Крайне похоже на картошку в костре.

Посмотреть видео процесса можно в Телеграме. Ссылка ниже, вместе с комментариями.