---
title: Умер телефон
description: Даже без радикальных изменений можно было бы сделать первую часть Дюны Вильнёва более насыщенной, напряжённой и цельной. Сделать это можно было бы, добавив всего 2-3 минуты хронометража.
date: 2024-03-28
thumb: dead-phone.png
telegram_comments_url: https://t.me/paveldowl/1744?comment=2750
tags:
  - заметки
  - субъективное
---

Спустя пять с половиной лет мой верный Xiaomi 9SE, кажется, таки помер. 🥲  
  
Меня устраивало в нём всё: и скорость работы (всё летало), и камера (фотал нормально, меня устраивало), но главное - размер!  
Это был один из последних относительно бюджетных телефонов маленького размера с хорошими характеристиками за адекватные деньги (в 2018 взял за 18К рублей). Уже пару лет назад он стал намекать, что пора бы и взять что-то новое, но нынче в тренде лопаты. Мне лопаты не нравятся. Я хочу иметь возможность дотянуться до левого верхнего угла экрана держа телефон одной рукой без перехватывания и без вреда для костей и мышц кисти.  
  
И в среднем бюджете таких телефонов нынче просто нет.Из современных компактных телефонов с нормальными характеристиками только Google Pixel 8 и Zen Phone (кажется, 8 и 9). Да, есть ещё айфоны, но не лежит у меня к ним душа. Всё это - скорее флагманы, во всяком случае по цене (от $500-1000).  
  
Щупал Xiaomi 12, и вроде бы всем хорош, но размер чуть больше чем мне надо, да и цена приближается к $500 здесь в Перу. Xiaomi 14 должен быть хороший, но глобалка ещё не вышла и не известно когда выйдет.  
  
Так что походу буду брать Пиксель. Смотрел на старенькие 6 и 7, можно взять за $300-400, но думаю уж накину $200-250 и возьму сразу 8-ку (это c чехлом, доставкой и пошлинами). Она и меньше, и легче, и современнее, а значит и обновления будет получать ещё то ли 3, то ли 5 лет.  

Да и на Пиксель можно поставить GrapheneOS. Давно хотел побаловаться с ней.  
  
Кстати, я не сказал симптомов смерти. Телефон бесконечно перезагружается. Пробовал высадить его в ноль, но после подключения зарядки опять ребутиться по кругу. Пробовал заходить в меню восстановления, но как только оно показывается, он сразу перезагружается. 
  
Вероятнее всего, померла батарея, т.к. последнее время вообще перестал держать заряд (максимум на 4 часа хватало). Без павербанки из дома не выходил 🙂

Хорошо, что все пароли, TOTPшки, фотки и вообще всё ценное у меня синхронизируется в реальном времени и я не потеряю доступ ни к чему.  
  
Плохо, что приложеньки придётся ставить по памяти. У меня там всё было класно организовано, разложено по папочкам, а папочки по рабочим столам (владельцы айфонов меня не поймут, т.к. у них возможность организации иконок на рабочих столах появилась в только в этом месяце).    
  
Эх, помер телефон. Прошла эпоха. Не думал, что его смерть вызовет у меня столь сентиметальные чувства. Принимаю соболезнования 🥲