---
title: Катины заметки
description: Катя летала на месяц в Россию порешать дела и повидаться с родственниками. После этого путешествия у неё остались заметки.
date: 2023-09-29
# telegram_comments_url: https://t.me/paveldowl/1283?comment=2098
tags:
  - заметки
---

У меня на работе близится к апогею большой проект, над которым работаем больше года, поэтому последние пару-тройку месяцев у меня вообще нет ни времени, ни моральных сил писать сюда что-то осмысленное.

Знайте: инки не принесли меня в жертву [И́нти](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B8 "Инти"), я жив-здоров. Просто малость упорот.

Но когда творческая ганглия скукоживается, самое время обратиться за помощью к женщинам! 🙂

Упоминал, что в июле-августе Катя летала на месяц в Россию порешать дела и повидаться с родственниками.

После этого путешествия у неё остались заметки. И мне показалось, что они могут быть интересны вам, и даже полезны.

Наслаждайтесь!


## 1/6 - Вступление

Неожиданно для себя я слетала в Россию. Неожиданность проявилась в том что ничего не планируя, я купила билет на следующий день, и до момента вылета не знала полечу ли, так как была возможность в течение 24 часов вернуть.

В общем, как всегда в моем стиле.

Предстояли перелеты в 42 часа с пересадками в Сан-Паулу и Дохе.

6 часов в Сан-Паулу пролетели незаметно. Бесплатный вайфай в аэропорту доступен только 2 часа. Поэтому именно столько я поработала за ноутом, а остальное время ходила кругами по аэропорту готовясь к 25-часовому сидению в самолёте.

О лайфхаках в таком длительном перелёте расскажу далее.


## 2/6 - Аэропорт Дохи

В Дохе аэропорт более цивилизованный, и вайфай доступен без ограничений. И вообще это один из самых крутых аэропортов. 

Там даже есть сад с живыми растениями доступный бесплатно для всех. В этом саду я и провела 10 часов пересадки. Правда, минус в том, что в цивилизованном аэропорту нельзя лежать на лавочках в парке - только сидеть. А для лежания есть отдельные комнаты для сна **Quiet room**, в которых мне не понравилось. Там был не очень приятный запах носков и кто-то чем-то хрустел. В закрытом помещении это как то не очень приятно.

Ещё был вариант забронировать капсульный отель, но бронь нужно оставлять через сайт за 2-3 часа до момента заселения. Что-то у меня с этим не получилось, и я не стала заморачиваться.

В итоге просто заняла беседку в парке.

Но у катарцев есть ещё одна офигенная опция, которая правда не всегда срабатывает. Можно получить ваучер на отель и еду. 

Пока летела туда, я спросила об этой опции у кого-то в аэропорту. И мне сказали что это только при задержке рейса.

Оказалось, что надо было спрашивать на официальных стойках Катарских Авиалиний. Они располагаются по пути к терминалу С.

И вот, пересидев в парке 10 часов на пути туда, на обратном я уже решила спросить у катарцев об этой возможности, так как пересадка была уже 19 часов. И действительно, мне дали ваучер на отель и еду. Возможно, с более короткой пересадкой дают только на еду.

В итоге оказалось, что отель находится в городе. И надо проходить паспортный контроль. Это меня немного смутило: вдруг будут проблемы с проходом обратно? Поэтому я спросила у всех по 10 раз точно ли это нормально.

Мне сказали что ваучер и есть транзитная виза. И нас отвезут в отель и заберут оттуда.

В итоге так и произошло.

Сервис топ. Отвезли в хороший отель, дважды накормили. Был шведский стол с большим разнообразием _(примечание: мы не едим мясо, так что разнообразие действительно было большое)_. И ко времени отвезли обратно в аэропорт. 

Я за 5 минут прошла паспортный контроль в аэропорту, так как он автоматический, и ещё успела перед посадкой прогуляться в аэропорто-сад и выпить апельсинового сока.

Такой уровень сервиса авиакомпании, когда летишь ещё и эконом классом - впечатляет!


## 3/6 - Катар

Так что в итоге я ещё и посетила Катар. Никогда бы не подумала. 

Катар выглядит круто, красиво и ухоженно. Это что-то между Москвой и Мирафлоресом в Лиме в арабской стилистике.

От Мирафлореса - ухоженно и красиво, цветы в кадках, озелененная ухоженная пустыня. От Москвы - масштаб, дорожные развязки, ширина улиц. Плюс красивая архитектура, все со вкусом. 

Пока ехала увидела поля пляжных зонтиков. Думаю странно пляж не возле моря. Оказалось это парковки с пляжными зонтиками.

Архитектура заслуживает отдельного внимания. Нет многообразия цветов. Все бело-бежевое.

Акцент на формы. Из за этого выглядит очень стильно, нет колхоза.

И очень жарко на улице, но очень холодно в помещениях. В отеле были зашторены окна и когда открыла шторы, оттуда повеяло жаром. Но я их оставила открытыми чтобы греться 😁 

Кстати у них двухстекольные стеклопакеты для защиты от жары (В Лиме везде одно стекло).

Людей на улицах очень мало. В такую жару особо не погуляешь.


## 4/6 - Лайфхаки длительных перелетов

Так как иногда летаю по 40-50 часов с длительными пересадками, уже выработались свои лайфхаки.

1. **Теплые носки** - даже туда где тепло. В самолете часто холодно. Помогают расслабить ноги так как они мягкие и теплые, не препятствуют кровообращению.  Попробовала компрессионные гольфы для путешествий, но что то мне кажется они наоборот кровообращение ухудшили. Одела просторные теплые носки вместо них - и это лучше расслабило.

2. С недавних пор беру **массажёр** который клеится и массирует электричеством. Очень помог расслабить спину прямо в самолёте после 40-часовой дороги.

3. В самолёте ставлю **ноги повыше** - на рюкзак, в карман кресла или цепляюсь коленками за сиденье впереди. Это помогает быть в более лежачем положении и все меньше затекает.

4. Беру **места у прохода**. Тогда можно беспрепятственно ходить сколько хочешь куда хочешь, никого не потревожив. И в итоге больше места - иногда можно сесть боком даже если узкие кресла. С самолетной подушкой (или скрученным шарфом, о нём ниже) становится не нужна стенка сбоку, которая является плюсом если брать место у окна.

5. Всегда беру с собой **большой шарф**. Как плед, сумку, подушку, верёвку, маску, капюшон, успокоин для кошки, или матрас, не занимающий место в рюкзаке. Это настолько крутая штука, что заслуживает отдельного поста.


## 5/6 - Про шарф

Почему я всегда беру в перелеты и путешествия большой теплый шарф. 

Теплый большой шарф это многофункциональная вещь:

- Его можно использовать как плед/одеяло в самолёте или пересадках в аэропорту. Желательно чтобы длина была не меньше вашего роста.
- Если скрутить и повязать на шею, хорошо заменяет самолетную подушку.
- Можно постелить на холодной лавочке. 
- Если лететь с кошкой то на пересадках ее можно достать на поводочке из сумки и положить спать на себя под шарф. Шарф со знакомым запахом, поэтому она успокоится.
- Можно укрыть им голову от света и спать в самолёте даже если нет маски.
- Он не занимает место в рюкзаке - можно одеть на себя или привязать к ручке рюкзака снаружи.
- Можно им привязать что-то ещё к рюкзаку или даже использовать как сумку.
- Если вдруг едешь в холодные края, с шарфом и тёплыми носками можно выжить даже если нет теплой одежды. Для этого нужно намотать его так чтобы в него дышать. Тепло от дыхания согреет лицо и шею. Это же полезно в случае если простыли. Шарф помогает дышать теплым влажным воздухом и выздоравливать (маска работает хуже).


## 6/6 - Про зубы

Что делать если в путешествии заболел зуб, а до стоматолога далеко.

Соль с водой снимает воспаление и зуб проходит.

Очень солёным раствором нужно прополоскать зуб несколько раз. И положить солёную салфетку (можно засыпать немного соли внутрь салфетки) на десну примерно на час-два.

Зуб проходит, воспаление снимается, флюсы уходят, каналы лечатся. Можно спокойно доехать до стоматолога. 

Этот лайфхак может починить зуб даже на месяц. Обычно он перестает болеть совсем, а не временно. Но если временно, можно повторить процедуру с солью и переодически полоскать зуб солёным раствором.

Плюс этого метода, что и соль, и салфетки есть в любом кафе, аэропорту и даже в самолёте.