---
title: Про съём жилья в Перу вообще и Лиме в частности
description: Как снять жильё в Лиме, столице Перу
date: 2023-05-11
thumb: house.png
tags:
  - инструкции
  - лима
  - перу
---

У каждого свои требования к жилью в зависимости от длительности пребывания, бюджета, личных предпочтений и т.д.

Постараюсь написать максимально универсальную заметку, чтобы в следующий раз когда спросят, было чем кинуть в человека.

## Вариант 1

Самый простой, безопасный и дорогой вариант - это снять что-то через [Booking.com](https://booking.com) или [Airbnb.com](https://airbnb.com), если есть карточка работающая вне России.

Если таковой нет, тогда [Ostrovok.ru](https://ostrovok.ru/) - именно через него я сам бронировал свои первые пару ночей в Перу.

Этот вариант хорош когда остаёшься ненадолго и не хочешь заморачиваться. Либо если есть лишние финансы.

## Вариант 2

Если лишних финансов нет, то можно немного обмануть систему, не потеряв при этом в качестве.

1. Бронируем через Airbnb, Booking или любой подобный сервис одну ночь.

2. На месте договариваемся о цене за остальные дни пребывания.

На месте цена всегда дешевле, т.к. не нужно платить комиссию сервису.

Но самый сок, если договариваться на долгосрок. Как правило, дают очень хорошую скидку. Например, я снял через Airbnb номер в хорошем отеле за $60 в сутки и на месте договорился на $500 в месяц, а это в три с половиной раза дешевле.

Помимо экономии, этот вариант позволяет сделать тест-драйв отеля, и не платить за кота в мешке. Красивые фото в сервисе не всегда передают все качества жилья. Могут быть супер классные фотки, а на месте окажется, что жутко воняет плесенью (в Лиме это не редкость).

## Вариант 3

Если хочется совсем долгосрок, то в Перу есть аналоги наших Циана, Домофонда, Яндекс.Недвижимости и прочих сервисов по поиску долгосрочной аренды жилья.

Это [urbania.pe](https://urbania.pe) и [adondevivir.com](https://www.adondevivir.com).

Сайты неприлично похожи друг на друга (явно кто-то у кого-то украл дизайн). Функционал тоже один и тот же. Присутствуют все возможные фильтры: по цене за аренду и коммуналку, количеству комнат, можно ли с животными и т.д.

**Важные нюансы:**

📃 Договор аренды квартиры в Перу заключают минимум на год. В 100% случаев когда спрашивал можно ли более короткий срок, получал категоричный отказ. Договор заверяется нотариально.

💵 Платишь за три месяца вперёд. Точнее, за первый месяц, плюс депозит за два месяца. Это здесь тоже стандартно.

В комментариях пишут, что вместо депозита (или вместе) могут потребовать подтверждение платёжеспособности в виде справки о доходах и кредитной истории, но я с таким не сталкивался.

💼 Комиссию риэлтору платит хозяин квартиры, а не арендатор. Это правильно и справедливо, в отличие от оборзевших российских риэторов.

🐕 В Перу очень любят животных и с ними можно в ~50% вариантов. В России это меньше 5%.

⛔ Если пользуетесь блокировщиком рекламы в браузере, то, возможно, придётся его отключить для этих сайтов. Долго не мог понять где функционал отправки сообщения хозяину, и оказалось эти хитрые черти отключают его, учуяв блокировщик.

Когда искал квартиру в первый раз, я вообще не знал испанского и в общении автору объявления просил писать в ватсап*. И мне писали, а не звонили. Это позволяло без проблем общаться через переводчик, т.к. отвечают всегда на испанском, и английского не знает почти никто.

_* Удалил ватсап года три назад, но был вынужден заново поставить его, т.к. в Перу пользуются только им._

## Вариант 4

Есть ещё один, несколько более экзотичный для детей цифровой эпохи вариант.

Здесь всё ещё жива традиция вывешивать на балконе, в окне или на заборе сообщение о продаже или сдаче в аренду. Если видите баннер Alquiler с телефоном - это оно.

**Районы**

Самый красивый, безопасный, а потому дорогой район в Лиме - Miraflores.

Если хочется жить ближе к Miraflores, но хочется сэкономить, рассмотрите San Isidro, Barranco и Surcillo. Можно найти варианты в пешей доступности до Мирафлорес, но существенно дешевле.

Если близость к Miraflores не нужна, можно рассмотреть Surco и San Miguel. Они подальше, но тоже вполне хорошие и безопасные.

Если хочется прям подешевле, выбирайте любой район из оставшихся, кроме Callao. Подруга живёт в Los Olivos и не испытывает проблем.

Ну а Callao - это либо остановиться прямо возле аэропорта на одну ночь, либо для любящих приключения.